# 快速入门<a name="cbr_04_0014"></a>

## 概述<a name="section7254248145213"></a>

本文通过调用一系列云备份的API为服务器或磁盘等资源提供备份保护，介绍使用云备份API的基本流程。

您需要事先规划存储库和备份所在的区域信息，并根据区域确定调用API的Endpoint，详细信息请参见[地区与终端节点](https://developer.huaweicloud.com/endpoint)。

API的调用方法请参见[3 如何调用API](构造请求.md)。

## 创建流程<a name="section1551220387144"></a>

1.  调用[创建存储库](#section756210222532)接口创建备份的容器存储库。
2.  调用[为存储库添加保护资源，将服务器/磁盘绑定到存储库中](#section9727185915313)接口，将服务器或磁盘等资源挂载至存储库。
3.  调用[创建备份还原点](#section147511225416)接口，为服务器或磁盘等资源创建备份。

## 创建存储库<a name="section756210222532"></a>

如下示例是创建按需云服务存储库最简单的配置。

```
{
    "vault": {
           "billing": {
                  "cloud_type": "public",
                  "consistent_level": "crash_consistent",
                  "object_type": "server",
                  "protect_type": "backup",
                  "size": 200
           },
           "name": "my_vault",
           "resources": []
    }
}
```

-   name：存储库的名称，由您自行定义，例如取名为my\_vault。
-   resources: 绑定的保护资源。创建存储库时，可填写为\[\]，先不绑定保护资源。
-   cloud\_type：云类型，公有云或混合云。公有云为：public，混合云为：hybrid。
-   consistent\_level：规格，崩溃一致性或应用一致性，崩溃一致性为：crash\_consistent，应用一致性为：app\_consistent。
-   object\_type：对象类型，如云服务器存储库为：server。
-   protect\_type：保护类型，如备份存储库：backup。
-   size：存储库大小，单位为GB，请更具实际情况填写，如200。

## 创建包周期存储库并直接绑定服务器<a name="section122327351421"></a>

您还可以在创建存储库的同时为存储库绑定保护对象，并绑定备份或复制策略，如下示例为创建绑定了一台云服务器的包周期备份存储库。

```
{
    "vault": {
           "billing": {
                  "cloud_type": "public",
                  "consistent_level": "crash_consistent",
                  "object_type": "server",
                  "protect_type": "backup",
                  "size": 100,
                  "charging_mode": "pre_paid",
                  "period_type": "month",
                  "period_num": 1,
                  "is_auto_renew": false,
                  "is_auto_pay": false
           },
           "description": "vault_description",
           "name": "vault_name",
           "resources": [{
                  "extra_info": {
                         "exclude_volumes": ["bdef09bb-293f-446a-88a4-86e9f14408c4"]
                  },
                  "id": "97595625-198e-4e4d-879b-9d53f68ba551",
                  "type": "OS::Nova::Server"
           }]
    }
}
```

-   charging\_mode：付费模式，默认按需为：post\_paid，包周期为：pre\_paid
-   period\_type：按月购买或按年购买存储库，按月为：month，按年为：year。
-   period\_num：购买数量，单位为月或年。
-   is\_auto\_renew：到期后是否自动续期，默认不续期。true为自动续期，false为不自动续期。
-   is\_auto\_pay：是否自动付费，默认为不自动付费。true为自动付费，false为不自动付费。
-   description：存储库描述，您可以自定义填写描述。
-   resources：需要绑定的备份资源信息。需要从ECS或EVS获取相应的云服务器或云硬盘信息，这里使用云服务器示例。
-   extra\_info：云服务器的额外信息，包含云服务的磁盘信息。
-   exclude\_volumes：示例云服务器包含的硬盘信息。
-   id：云服务的ID，这里请填写您的服务器ID。
-   type：云服务器类型，请填写您的云服务器类型。

## 为存储库添加保护资源，将服务器/磁盘绑定到存储库中<a name="section9727185915313"></a>

如下示例是为存储库绑定资源，这里以云硬盘挂载至云硬盘备份存储库为例。

```
{
    "resources": [{
           "id": "4a0f509f-d395-4786-8e26-4b6156fa7629",
           "type": "OS::Cinder::Volume",
           "name": "volume-4690-0002"
    }]
}
```

-   resources：资源信息，可以有多个。
-   id：待备份资源ID。
-   name：待备份资源名称。
-   type：待备份资源的类型，如："OS::Nova::Server"，"OS::Ironic::BareMetalServer"，"OS::Cinder::Volume"。这里请根据您的实际情况填写。

## 创建备份还原点<a name="section147511225416"></a>

若您已完了创建存储库，并将您的待保护资源绑定至存储库，就可以为您的资源创建备份了，如下示例为存储库手动执行备份，创建还原点。

```
{
    "checkpoint": {
           "parameters": {
                  "auto_trigger": false,
                  "description": "backupauto",
                  "incremental": true,
                  "name": "backup_auto",
                  "resources": ["221de8fc-c0f0-4614-89c1-cb674ae6b53e"]
           },
           "vault_id": "eca3efe0-3c52-4f81-ba7d-b633a716b58d"
    }
}
```

-   auto\_trigger：是否自动触发，手动执行备份为false。
-   description：备份描述，您可以添加自定义描述。
-   incremental：是否为增量备份，第一次备份为全量备份，以后为增量备份，也可手动指定为全量备份。增量备份为true，全量备份为false。
-   name：备份名称，你可以自定义命名备份。
-   resources：需要执行备份的资源，该资源已绑定该存储库，若为空，则备份存储库中所有资源。
-   vault\_id：存储库ID，填写您需要执行备份的存储库ID。

